Версия Python 3.8 x64
Оперционная система Windows 10 x64

Во время тестов код использовал следующее количество памяти:
1я версия - 390 байт
2я версия - 302 байта
3я версия - 242 байта
4я версия - 685 байт

Меньше всего памяти кушает программа, где используется кортеж (4я). Но кортеж задан изначально.
Ожидаемо больше всех съела памяти 4я версия. Там присутствует словарь, который сам по себе очень мнооресурсов отбирает, еще и список.
Но наглядно показывает, как можно "утяжелить" программу, если использовать несколько типов хранения данных.
Оптимальнее всего использовать 2й вариант.

Из интересного - в 1м варианте показания меняются на 2 байта в большую сторону. 
Вытащить из функции значение переменных i и index мне не удалось, но я уверен что дело в них.
